---
title: "Reflection3"
date: 2019-12-31T18:05:50+09:00
raft: False
categories:
- career
- future
tags:
- Reflection
keywords:
- career
- thinking

thumbnailImage: /img/reflection3/oomisoka_title.png
---

<!--more-->

# 2019年の振り返り

こんばんは @tattsum です．もう，すぐまた1年の終わりが近づこうとしています．1年というものは早いものですなーと実感します．

さて，この1年をざっと振り返ってみたいと思います．

Google カレンダーに，自分のすべての予定を記入しております．それを見つつ，反省をできたらなとおもいます．

## 2019/01

- 新年のスタート
- 就活の本格化
- 学会

この月くらいには，ある程度自分が受ける企業を絞って就活をしていたのかな？なんておもいます．早いところでは，すでにこの時点で内定をもらっていたのかな？ここから自分の軸は，こんな感じだろみたいなやつはあって，自分なりに反省をしつつ就活を進めていたのかなとおもいます．To Bの会社を中心に受けていて逆求人イベントにはもうこの時期にはでていなかったんだと振り返るとおもいます．この月で，最後の学校の講義も終わって，体系的に学ぶことは一区切りついたのかな？なんて思っています．

## 2019/02

- 内定承諾
- バイト

最終面談もこの時期に終わって，選考を受けていた企業の合否はこの時点ですべて出きっていました．あとは自分とあっているのかどうかのところを考えるだけだったので，1週間も考えたら割とすぐに結論が出たと思います．あとは修論に向けて準備をしつつ，講義がなかったのでバイトに明け暮れていました．学生なので金欠は結構しんどくて，この時期はかなりギリギリの生活をしていたと思います．例えば，1日3食もやしを1週間とか...今ではできるのかな〜なんてｗ

## 2019/03

- イベントに参加
- 追いコン

内定先が大掛かりなイベントを開催するということで，そこに招待されて参加しました．日本の企業の中でもトップクラスの企業イベントだったのでとても刺激的だったと思います．比較対象はいつも世界の企業なのでその規模感，目指しているところを再確認できました．あとは，3年間お世話になった先輩たちの卒業をお見送りをしました．自分が学部2年生，1年生からM1という長い期間お世話になった先輩でもあったので感慨深いものがありました．最後の最後に自分のミスがあり，やらかしたなーと思っています．その反省は次の回から活かすことができたとおもいます．

## 2019/04

- 平成の終わり
- 最高学年のスタート
- バイト先がやばい

んー特記することがないかも．学生最後の1年間がスタートしました．修論のThemeを決めようとしていましたが，なかなか手につかなかったとおもいます．そういや，この時期にバイト先の遊園地のジェットコースターが異常音のために停止しました．救助訓練をこの頃にしていたこともあり，スムーズに対応することができたと思います．

## 2019/05

- 令和のスタート
- GWすげー

え，10連休ってｗそんなことを思ったのが始まりですｗ世間的には休みがめっちゃあるというのに，他の大学は休みが多いっていうのに自分が通っている南山大学は休みがかなり少なくなっていたことがニュースにも取り上げられていたと記憶に残っています．この時期の遊園地は一番忙しい時期で，今年も大変だなーって思っていたら，まさかのバイキングで事故が発生!!売上にとても影響したんじゃないかなとバイトの立場ながらにおもいました．

## 2019/06

- Sansanが上場！！

この頃からですかね？自分がこれまでに選考を受けていた企業であったり，イベントで仲良くなった役員の方が経営されている企業が続々と上場しました．上場がゴールではないと思っていますが，大きな節目の1つでもあるので，とても驚いたの一言に尽きます．ちょうど数ヶ月前に日本のユニコーン企業として名前がより知れ渡っているタイミング．ToBSaasの企業で売上高日本一としてこれからも世界の企業をどうぶっ倒すかを考えつつ自分たちの目指している世界を創るためのプロダクトを作っていると言われているタイミングだったと思います．自分が内定承諾してから，新卒内定者の数，中途採用の数がどんどん増加していくところを間近で見させていただきました．

## 2019/07

- オープンキャンパスの参加
- 引き継ぎ業務

これまで，研究室に配属されてからたくさんのことを学び，多くのことを経験させていただくことになりました．ある一部の業務や作業というのは自分がほとんど属人でやっていたと思います．このころから，多くの教授から，来年は，いないのか〜と嘆かれることが多くなりました．なので，この業務をちゃんと来年からも滞りなく行っていけるように後輩にいろいろなことを引き継ぐことを始めたこともこの頃です．

## 2019/08

- ナイトズー
- 研究室の合宿
- 学会

バイトでお金を稼がないと生活費は親から支給されることはないので，夏休みの間にとても稼ごうとしていました．お盆の時期には，遊園地で夜まで営業するというイベントをやっていたので一般的な人が休みのときはたくさんバイトしたと思います．その前には，月の終わりにある学会でポスター発表をしなければなかったので，頑張って徹夜していたときもありました．バイトの最も忙しい時が終わったら，すぐに合宿の準備に取り掛かったとおもいます．といっても，発表する内容は全く決まっていなかったので，合宿中に徹夜してパワポを作りました．自分のスケ官のガバさが問題ですｗ

## 2019/09

- 修士論文中間考査

学会や合宿のFeedbackを受けて，中間考査のためにいろいろと準備していました．バイトもしつつ，論文の書きつつと半島にやりたいことはこんなことなのか？と葛藤しながらやっていたのが記憶に残っています．

## 2019/10

- 誕生日
- 技術者イベント

24際になりました．あー年取ったなとついついぼやいてしまいますｗ誕生日って，自分的にはあんまり嬉しいイベントではないんですよね．まあ，その理由は他のブログで書きたいと思います．この月には，内定先の開発者イベントがありました．技術力はかなりレペルが高く，エンジニア組織もますます成果を出すために改善されていると強く感じました．自分の働き方，どんな風に活躍すべきなのか，どんな専門性をこれから会得するべきなのか，大きな大きな壁にぶつかるときはどんな風に乗り越えるべきなのかを考えだしたのもこの時期だとおもいます．常に成長している大切な人の隣に居続けるためにも，自分が大切にしていくためにも自分を磨き続けないといけないと思わされました．

## 2019/11

- 本当にやりたいこととは

他の内定者たちと交流が増えて来ていて，この時期には同期の人がぞくぞくとインターンを始めたと思います．その話を聞くたびに自分もなにかしないとと変に焦ってしまっていました．でも，自分にはいろいろな制約があり，その中でできることをやっていくしかないとおもい，自分からどんどん情報を得るように行動をはじめました．更新することもあんまり辞めていたこのブログもココらへんから更新するようになったと思います．まだまだGoogle　AdSenseの申請が通るほどのコンテンツ力はないのですが，いずれはと思っています．でも，自分が読みたいと思うことしか書かないとも思っているので，収益化することはこのブログでは目指していてはいけないのかな〜とも思っていたりします．何事もバランスが重要ですよね．

## 2019/12

- 色んな人と面談

人格形成はすでに終わっている年齢であるはずですが，いろいろな人の考えや価値観に触れることで，より深み，広がりが増したと思う1ヶ月だと思います．自分が今どうしたいのか，これからどうしていくのか，明日死ぬとしたら，公開しないための行動選択を今しているのかとめちゃめちゃ思考しました．自分の成長角度を誰よりも高くするためにどうこれから伸び続けるためにどんな環境を選んで，どんなことをしていくのかを考えています．現在は，修論を書きつつ，修論を書いていますｗそれと並行して自分なりに4月からのことをここでもう一度考えています．


# まとめ

こうしてみると1年の間にたくさんのことがあって，いろんなことを考えさせられたなとおもいます．ここではかけないのですが，特に人間関係についてはこの1年でとても考えさせられました．仕事，プライベートとともに自分の失敗もたくさんあったからです．今，自分はとても大切な時期にはいっていると思います．これからのことのために重要なことを考えるフェーズです．どんな選択をしてもこれでよかったと胸を張れる行動をするために本当に大切にすべきことは，やりたいことはを突き詰めていきたいとおもいます．

今年は，自分の親族で不幸があり，新年の挨拶を控えさせていただきますが，このブログでちゃんと新年の抱負は言語化していきたいと思います．

では皆様，良いお年を...

![良いお年を](/img/reflection3/oomisoka_yoiotoshio_summer_woman.png)
